

作为管理委员会的一部分，裁判委员会需在比赛两天之前，对场地的画线进行认真的检查，

如果没有管理委员会，裁判委员会，将至少在赛前的一天，按照规定对场地进行检查，

检查必须仔细彻底，如果发现问题，应该立即向组委会指出并进行纠正。

首先要确定，所有的界限，必须为全部5厘米宽，不能多也不能少。

其次要对场地进行测量，两个场地的对角线之间的距离，必须是一致的，12.73米。

测量的顺序，首先测底线的长度，其次对本方的进攻线的对角线的距离进行测量，再次对半场的对角线之间的距离进行测量，

接着对对方的进攻线的对角线距离进行测量，最后是两个场地对角线之间的距离。

对于场地和无障碍区的颜色，应该有明显的区别，非国际排联和正式的比赛，如果场地上有其他的体育项目的画线，

其颜色应与排球比赛的界线有所区别。



1、拦网干扰比赛的情况有哪些？你是如何理解的？  
答：1）、击球行为触及标志杆及标志杆以内球网的任何部分。
       2）、利用球网进行支撑或者稳定身体。
       3）、利用触网造成了对本方有利，而对对方不公正的行为。
       4）、妨碍了对方的合法击球或者试图合法击球的行为。
       5）、队员有意识的去拉网、抓网。
我认为拦网干扰比赛的犯规界定可以理解为，
任何使网发生改变的、同时对比赛造成不公平的拦网行为都是拦网干扰比赛。

2、进攻性击球犯规有哪些？
答：1）、在对方空间击球，即过网击球。
       2）、击球出界。
       3）、后排队员在前场区对高于球网上沿的球完成进攻性击球。
       4）、对对方高于球网上沿的发球完成进攻性击球。
       5）、自由防守队员对高于球网上沿的球完成进攻性击球。
       6）、队员在高于球网处，对自由防守队员在前场区用上手的传球完成进攻性击球。


3、什么叫拦网？举例说明
答：拦网是队员靠近球网，在高于球网处阻挡对方来球的行为，与击球点是否高于球网无关，
      只有前排运动员才允许完成拦网，但是触球时一部分身体必须高于球网。在一个动作中，
      球可以连续、迅速而连贯地触及一名或者更多的拦网队员。拦网时，只要是一个动作，
      球触及包括脚在内的身体部位，仍然算是拦网。












